Ciao ragazzi, continuiamo lo studio delle variabili globali e in questa elezione andiamo a vedere l'array
globale dollaro and files.
Allora, quando utilizziamo questo array profile, questo array lo utilizziamo, cioè abbiamo.
Ci abbiamo accesso quando carichiamo dei file, allora veniamo qua sul browser.
Andiamo subito a vedere.
Un esempio?
Di come caricare un file via web.
Quindi qui abbiamo un forum e qui abbiamo un input di tipo file.
Quindi ho omesso solo un input di tipo file molto semplice.
Quindi se guardate qua input type file gli ho dato un nome e un id e poi ho messo un piccolo javascript
qua inline.
In modo tale che quando cambia il valore con l'oggetto reale dell'oggetto window mi creo un URL passandogli
il fail che sto caricando.
In questo caso faccio di punto zero perché ho solo un file qua.
Ok?
Un modo semplice mostrare una immagine, una preview dell'immagine che sto caricando.
Qui ho il tachimetro dove andrò a scrivere.
Il risultato di questa guerra è l'acqua.
Quindi questo è javascript puro, ma almeno così vediamo se stiamo caricando bene l'immagine.
In questo caso farò l'esempio per un'immagine, in modo perché un form JavaScript possa caricare dei
file.
Non solo basta mettere un elemento imput di tipo file.
Bisogna anche che il form link tipo, cioè il modo di criptare del form, sia questo tipo.
Molti parte va rifondata.
Questo vuol dire multiple form data vuol dire che verranno inviate sia.
Parametri, cioè valori chiave valore come username Snam.
E verrà anche mandato il file in formato multipath.
Adesso lo vediamo appena inviamo il file.
Quindi la prima cosa che faremo è popolare questi dati scaricare un file e andiamo a vedere quando inviamo
queste form.
Se non è vuoto questo array dei loro files, che cosa ha dentro questo array dollaro files?
Quindi in questo caso qui facciamo un primer, un board bomb.
Se viene colorato di dollaro false vediamo cosa c'è.
Quindi all'inizio non si dovrebbe vedere niente.
Scarichiamo la pagina, infatti, perché non abbiamo caricato niente?
Prepariamo la console anche per vedere che cosa stiamo mandando al nostro webserver.
Quindi consigliamo qualunque dato qua.
E qui facciamo sfoglia e prendiamo, prenderò un'immagine.
Poi c'è un'immagine mio figlio che nuota e vedete qui la preview dell'immagine.
Adesso, appena salviamo che inviamo il form, andiamo a vedere cosa stiamo inviando dal browser verso
il server.
Quindi salviamo.
E prima di guardare il campo andiamo a vedere qui nella consolle andiamo su tutti e guardate.
Se andiamo a vedere i parametri potete vedere che abbiamo la parte del film richiesta in cui sono i
parametri vecchi che avevo lasciato nella Regensburg.
Ma guardate qui.
Nell'appello della richiesta abbiamo contenuti molti perform data.
Banbury.
Questo lo crea in automatico il browser, in modo tale da dire da dove comincia il contenuto, la lunghezza,
il contenuto e il dispositivo che dice che forma data.
E poi ci sono questi valori username, banche e così via.
E da questo punto in poi c'è un altro content dispositivo fondata nei avatar.
Poi c'è un altro fine in cui tiene picche quello che abbiamo selezionato content ship.
Guardatelo qua!
MG punto g quindi da questa band d'ora in poi si prende tutto il valore dell'immagine.
E noi cosa riceviamo?
Lato server riceviamo questo array in cui la chiave è un array globale in cui la chiave è il nome del
file, il nome della variabile che abbiamo utilizzato qua.
Quindi, visto che ho dato ne avatar c'è questo.
Però se noi mettessimo un altro file, un altro input, per esempio mettiamo come avatar due.
E se noi scaricasse un altro file.
Quindi togliamo questi parametri, lo vorrei.
E.
Se mettiamo due files.
E salviamo, guardate.
Qui c'è la chiave del primo array che Avatar è la seconda chiave che Avatar due e tutti e due abbiamo
questi chiave, quindi abbiamo un array di array.
La prima chiave è il nome del file.
E dentro questo array ha il name, che sarebbe il nome dell'immagine.
Il tipo ci dice che tipo di file se i miei pezzi, quindi il mime tape del file e poi la lunghezza in
byte poi tmp.
Un record name sarebbe il nome temporaneo dove si trova questo file, quindi questo è il nome temporaneo
fisico.
Quindi se noi andiamo nella cartella Temp di Windows troveremo questo file.
Poi error ci indica se ci sono stati degli errori e il valore zero.
Quindi non possiamo verificare se questo.
Se era uguale a zero vuol dire che è stato caricato correttamente.
Poi c'è Sis che ci dà la dimensione del file in byte per avatar due la stessa cosa.
Allora come possiamo utilizzare questi dati per copiare questo file per caricarlo?
Allora la prima cosa che possiamo fare è visto che ci sono due file, possiamo siglare questo array,
quindi se non è vuoto facciamo un cuoricino.
Gli do loro files.
Qualche dollaro fa fai per esempio.
La prima cosa da verificare.
E se questo file è un file che è stato caricato via oblò?
E quindi questo un modo, un metodo di sicurezza per verificare che il film non ce l'abbiano mandata
via post ma che sia veramente stato caricato.
E c'è una funzione di PHP che si chiama head of l'audit file.
E lì passiamo al film.
Il fallen deve essere questo Kemp che avete visto qua?
Quindi dobbiamo passare e il tmp.
Visto che sto cercando ora prima di mostrarvi tutto vediamo quali sono le chiave.
Se io metto qua anche la chiave, la chiave sarebbe.
Il nome del campo Fila, quindi ci saranno Avatar e Avatar due, quindi mostriamo prima le chiavi,
così vediamo.
Ecco.
Non loro.
Commentiamo un attimo quest'aria qua, così vediamo le chiavi.
Quindi se carichiamo.
Vediamo Avatar uno, Avatar e Avatar due, quindi queste due se vogliamo queste due variabili.
Fin adesso dobbiamo verificare se il film è stato un film caricato con un blu, quindi diviso, blu
fini e dobbiamo dargli quale il nome.
Quindi accediamo al valore dell'array al primo valore.
E lì passiamo Temp Names.
Questa chiave non cambia mai.
Ok, questa chiave è proprio preimpostata così.
Quindi se un file è stato caricato e possiamo verificare non solo questo è che non ci siano stati errore,
quindi possiamo verificare anche.
Not.
Error.
Quindi che non ci siano stati errori, quindi deve essere zero.
O possiamo verificare anche che sia una costante?
C'è PHP a questa costante che si chiama hop load.
R.
Ok.
Quindi questo?
Questa costanza in realtà vale zero.
Vuol dire che se è ok lo è l'errore di oblò, cioè che non ci sono stati errori.
Allora vuol dire che è tutto a posto e possiamo muovere il film.
Come possiamo muovere il film di una funzione che si muove?
Oblò a filo?
Dobbiamo passare il full time.
In questo caso sarebbe questo quello che si trova in tmp Windows.
E la destinazione che le vogliamo dare la destinazione possiamo metterci una cartella.
Dove andremo a copiare il film?
In questo caso possiamo dire che.
E nella cartella.
Nella cartella corrente.
Io ho creato una cartella che si chiama IBM Images o dmg devo rinominarla perché?
Non perché sia un nome corretto e posso dire che dire di.
Fine del film.
Questo cosa vuol dire da me?
La dai lettori dove si trova questo script che sto correndo, quindi in questo caso mi darebbe la cartella
files.
Perché lo facciamo così?
Perché se cambiamo questo file a un'altra cartella non dobbiamo sovrascrivere questa costante, quindi
questa variabile e poi andiamo a metterlo.
Nella cartella Images.
E visto che c'è Windows che usa il backlash anziché lancia possiamo mettere real bad.
E.
In questo modo PHP calcola il passo reale assoluto della cartella in cui siamo.
Quindi se ci fossero quanno su due punti così lui tradurrebbe tutto questo in una cartella.
Facciamo l'ego così vediamo dove si trova.
E certamente negli ambienti Linux questa cartella dovrebbe essere scrivibile da PHP in modo tale che
possa muovere il file.
Quindi mettiamo qui destination.
E questo anche ritorna un risultato.
Verifichiamo se è stato.
Mossul file vietato è stato trasferito i.
Possiamo mettere un'eco.
File mettiamo il nome del figlio in questo caso.
A cui dobbiamo mettere anche il nome del film, quindi con cui teniamo il nome del film che sarebbe
possiamo prendere lo stesso nome oppure possiamo inventarci un nome nostro per adesso, per farlo?
Semplice, mettiamo il budget online.
Cioè senza la direttori di di.
Del film temporaneo.
Quindi quello che facciamo è che lo mettiamo.
In una variabile Fallin che è uguale a questo.
Così lo possiamo utilizzare sia.
Qui che in questo ecco, quindi il Fifa online è stato.
Caricato.
Mettiamo un break perché se ci sono più di un file è altrimenti.
Diciamo che no.
Quindi questo è un semplice esempio di gestione di upload di file.
Ok, andiamo a verificare.
Quindi.
Vogliamo prendiamo due figli.
E salviamo quindi quanti dal warning della cartella.
Non riesce a trovare questa cartella, quindi vuol dire che abbiamo sbagliato qui.
Quindi per adesso facciamo così.
Possiamo.
Ok, il problema è che non è di ARM e di Arnheim.
Perché dire farebbe?
Ci ritornerebbe una Rai con tutti i dati che si trovano dentro la d'aerei tu invece di Arnheim che ci
ritorna?
La directory parent di questo file, quindi dobbiamo verificare ancora.
Vediamo se questa volta va bene.
Ok, ci dice che questo file è stato caricato e questo file è stato caricato.
Andiamo a vedere nella cartella se è vero.
Facciamo un refresh.
Quello che in realtà lo sta scrivendo qui nella cartella.
Nella cartella principale perché questo ci dà il pairing.
Quindi facciamo un elenco di Destination.
Così vediamo se lo sta prendendo.
Nella cartella principale, quindi se carichiamo qua ci dice che questo images.
Fin qua.
Quindi lo sta prendendo bene, l'unica cosa che ci manca.
E la barra qui.
Allora l'altra cosa che possiamo fare qui.
Invece che prendere tmp, noi mettiamo il naming che sarebbe il nome che aveva nel file system, non
la tmp.
Quindi riproviamo di nuovo, quindi vengo qua.
Ed elimino tutti questi file che ci sono qui.
Quindi nella cartella images.
Gli elimino.
Elimino questi qua quando ho sbagliato la cartella.
Comunque adesso non abbiamo niente.
Però mi sono mangiato il film.
Quindi tornando al nostro script avevamo detto A qui abbiamo la cartella che ho chiamato dir con la
cartella dove andiamo a scrivere i file che sarebbe sotto i miei limiti.
Avevamo detto che nei sistemi Linux bisogna dare i permessi di scrittura a PHP e a questa cartella.
Qui stiamo verificando se non è vuoto questo array globale di files cicli amo e questo è composto da
tutti i file che abbiamo caricato e ricordatevi che le proprietà più importanti di questo film e name
che c'è il nome del file temp and scanning dove si trova il file nella BMP della macchina error.
Se ci sono stati error e abbiamo anche il SIS e anche il tipo, il file e il file type, in modo tale
da verificare che tipo di file.
Adesso proviamo a fare un dump.
Qui è l'inizio di Philips, così vediamo.
Ci ricordiamo tutto quello che c'è qua dentro.
Che?
Tentiamo di.
Vi do loro figli e vediamo.
Questi dati, quindi riproviamo di nuovo.
Siamo qui nell'interfaccia.
Vogliamo il forum, mettiamo i dati obbligatori.
Mettiamo la prima immagine, mettiamo la seconda immagine, un secondo, poi potremmo caricare qualunque
tipo di file.
Sei.
E guardate, questo è l'array del mega array che abbiamo il dollaro files, la prima chiave e il primo
file che è una rete array.
Quindi abbiamo.
L'array Avatar, che al suo interno ha un altro array dove name e il nome del file com'era nel file
system type, il tipo di file.
Ed è qui che potete agire per vedere se il tipo di file che è stato caricato un'immagine oppure un file
excel, un file doc, quello che volete verificare.
Ricordatevi che comunque questo tipo, questo campo qua può essere falsificato quando si fa la chiamata,
quindi è meglio verificare con PHP il tipo.
Facendo un test di questo file ok direttamente sapere che tipo di file questo non fidatevi mai da questo
tipo.
Che poi error se ci sono stati degli errori e il sis e la lunghezza in byte del file quindi questi dati
li potete prendere, non so per registrarlo sul DB per esempio mettere il nome del file oppure se volete
fare un nome univoco potete mettere un time stamp, quello ve lo lascio decidere e qui il file potete
chiamare anche una funzione PHP Image from JPEG per ridimensionare l'immagine.
Se lo volete fare manualmente con altre libreria, l'importante è che sappiate come utilizzare questo
dolore.
High School Files.
Se andiamo qui nella cartella.
Vediamo che i film sono stati caricati di tette lo que tienen e di nn ho che ragazzi!
Quindi questo è la parte più importante dei files.
Ricordatevi che il forum deve avere sempre molti per barra, form, trattino, data.
Qui abbiamo.
Il tempo di tipo file dove possiamo dare un nome oppure, se vogliamo caricare tutti i files in un unico
array, possiamo mettere invece che file come.
Invece che nei avatar possiamo mettere così e ripetere questa riga diverse volte e avere un'unica variabile
per gestire diversi film.
Supponiamo che supponiamo che abbiamo qua un pulsante che ci aggiunge file e l'utente aggiunge un'altra
riga per caricare diversi files.
A questo punto.
Verrebbero caricati più file.
Poi con HTML cinque c'è la possibilità di dimettere multiple per selezionare multiple multiple file
e caricare file multipli sul file system.
Lato PHP.
Quello che ci importa è questo, quindi Secret Files, che è una rete globale e che ci abbiamo accesso
quando abbiamo caricato dei file.
Poi abbiamo visto questi valori qua e queste funzioni che abbiamo visto di PHP che ISO l'audit fa,
il che ci garantisce che il file che è stato caricato, che si trova qui in questa cartella TMP del
sistema è un file che è stato caricato così dal browser non iniettato da qualche parte.
Poi verifichiamo anche che con la costante che sia ok e poi con questa funzione possiamo muovere questo
file dalla cartella temporanea a una nostra cartella.
Va bene ragazzi, quindi spero che vi sia servito questo esempio e che lo possiate utilizzare in un
qualunque vostro script o se utilizzate già una libreria PHP che fa questo lavoro, allora adesso sapete
come funziona alla base.
Io vi saluto e ci vediamo alla prossima lezione.
Ciao.